MVC三层架构
<详见IDEA/huatuban/MVC三层架构>
一:什么是MVC?
    Model  view  Controller 模型,视图,控制器

    用户直接访问控制层(也就是Servlet),控制层直接访问数据库
        servlet ---> CURD(增删改查) ---> 数据库
        弊端:程序十分臃肿,不利于维护 servlet的代码中:处理请求,响应,视图跳转,处理业务代码,处理逻辑代码

        架构:没有什么是加一层是解决不了的
            例如:jdbc
            程序员 --> jdbc -->mysql,sqlServer,oracle.


    Model
        业务逻辑:业务逻辑(Service)
        数据持久层:CRUD(DAO)

    View
        展示数据
        提供连接发起Service请求(a,form,img....)

    Controller(Servlet)
        接收用户请求(req:请求参数  Session信息)
        交给业务层处理对应的代码
        控制视图的跳转(重定向/转发)

